---
layout: page
title:  "FAQ: Preguntas frecuentes."
date:   2014-11-02
permalink: /faq/
categories: datamx
---

##¿Qué son datos abiertos? 

Son datos que están accesibles, en formato abierto, pueden utilizarse y que tienen licencia de libre
uso [Open Data Handbook][opendata-handbook].


##¿Qué se puede hacer con Datos Abiertos?
Una cantidad enorme de Productos de Datos: visualizaciones, aplicaciones cívicas, reportajes, etc.


##¿Cómo puedo contribuir a datamx?
Por el momento hay tres actividades principales con las que puedes contribuir.
Pública datos: Crea una cuenta en datamx, limpia tus datos y publicalos para que la comunidad los utilice.
Abre datos: Encuentra oportunidades de abrir datos en el [Centro de Apertura de Datos][cad].
Crea historia de datos y/o aplicaciones cívicas: Consume los datos de datamx para crear historias y/o
aplicaciones cívicas.


##¿Cómo consumo los datos?
Lo puedes hacer a través de tres mecanismos:
Descarga los datos: Encuentra los datos que necesitas y ve al botón de “Descargar Datos”.
Consumirlos a través del API: Encuentra los datos que necesitas y ve al botón de “API de datos”.


##¿Estoy buscando datos y no los encuentro?
Puede ser que esos datos aún no estén en datamx :(. En ese caso, pídelos a través del Centro de Apertura de Datos.


##¿Quién mantiene datamx?
Por el momento [Codeando México][codeando-mexico] está encargándose de que datamx funcione. Sin embargo, datamx
es un proyecto de tod@s, es código abierto y estás invitad@ a [contribuir][github-codeando].


##¿Cuál es la diferencia entre datamx y datos.gob.mx? 
¡Somos plataformas hermanas! [datos.gob.mx][datosgobmx] es la plataforma oficial de datos abiertos del Gobierno
de México y ahí puedes encontrar muchos datos de valor. Datamx es la contraparte civil de esta plataforma.
datos.gob.mx es una plataforma dedicada exclusivamente a entidades gubernamentales.  En datamx cualquier
ciudadano, académico, asociación de la sociedad civil o entidad gubernamental puede abrir y consumir datos.


##¡Tengo más dudas!
Esperamos tu correo en datamx@codeandomexico.org.


[github-codeando]:       http://apertura.datamx.io
[cad]:                   http://apertura.datamx.io
[datosgobmx]:            http://datos.gob.mx
[opendata-handbook]:     http://opendatahandbook.org
[codeando-mexico]:       http://codeandomexico.org
